# 概述

作用域以及作用域链属于JS的基本概念，作用域决定了变量是否可见，可访问。

作用域可以保证变量不能在作用域之外被修改，也能减少变量名字的冲突。

# 作用域的类型

作用域主要包括以下几种：全局作用域，函数作用域，以及块作用域。

## 全局作用域

任何不输入函数作用域以及块作用域中的变量，都属于全局作用域。该作用域中的变量可以在程序中的任意位置访问到。

```js
var greeting = 'Hello World!';
function greet() {
  console.log(greeting);
}
// Prints 'Hello World!'
greet();
```



## 本地作用域以及函数作用域

定义在函数体中的变量处于本地作用域之中，他们只能在函数内部访问，在外部将无法访问这些变量。

```js
function greet() {
  var greeting = 'Hello World!';
  console.log(greeting);
}
// Prints 'Hello World!'
greet();
// Uncaught ReferenceError: greeting is not defined
console.log(greeting);
```

## 块作用域

与`var`定义的全局变量不同，ES6之后提供了`let`跟`const`来创建局部变量，这些变量只能在最邻近的`block`({})中使用.

```js
{
  let greeting = 'Hello World!';
  var lang = 'English';
  console.log(greeting); // Prints 'Hello World!'
}
// Prints 'English'
console.log(lang);
// Uncaught ReferenceError: greeting is not defined
console.log(greeting);
```

从上方的例子中可以看出 `var` 定义的变量可以再块之外访问。

## 作用域嵌套

跟函数嵌套类似，作用域也可以进行嵌套。

```js
//全局作用域
var name = 'Peter';
//函数作用域嵌套块作用域
function greet() {
  var greeting = 'Hello';
  {
    let lang = 'English';
    console.log(`${lang}: ${greeting} ${name}`);
  }
}
greet();
```

## 词法作用域

词法作用域（也称之为**静态作用域**）是指在词法分析（通常是编译时的词法分析阶段）时确定的作用域（非运行时决定）。

```js
let number = 42;
function printNumber() {
  console.log(number);
}
function log() {
  let number = 54;
  // 虽然在函数作用域的number为54，但是依然输出的是42，说明局部的number没起作用
  printNumber();
}
// Prints 42
log();
// 改变number的值
number = 33;
// prints 33
log();
```

无论在什么地方调用`printNumber`都只会输出全局`number`的值，这与那些拥有**动态作用域**的语言不同，动态作用域的语言在不同的上下文中调用printNumber将输出不同的结果（如果在动态作用域的语言，`log` 将永远输出 `54`）。

# 作用域链

当在JS中使用某个变量时，JS 引擎将试图从当前作用域中查找该变量的值，如果在当前作用域中无法找到该变量，则将往当前作用域的外层作用域查找，直到上升到全局作用域。如果在全局作用域中依然找不到该变量，则会在全局作用域中定义该变量（非严格模式），或者抛出一个错误（严格模式下）。

```js
let foo = 'foo';
function bar() {
  let baz = 'baz';
  // Prints 'baz'
  console.log(baz);
  // Prints 'foo'
  console.log(foo);
  number = 42;
  console.log(number);  // Prints 42
}
bar();
```

> When the function `bar()` is executed, the JavaScript engine looks for the `baz` variable and finds it in the current scope. Next, it looks for `foo` variable in the current scope and it can’t find it there, so it looks for the variable in outer scope and finds it there (i.e global scope).
>
> After that, we assign `42` to the number variable, so the JavaScript engine looks for the `number` variable in the current scope and after that in the outer scope.
>
> If the script is not in strict mode, the engine will create a new variable named `number` and assign `42` to it or return an error (if not in strict mode).
>
> So when a variable is used the engine will traverse the scope chain until it finds the variable.



## 作用域以及作用域链的是如何工作的？

为了了解JS引擎如何进行变量查找，我们需要了解词法环境这一概念。

### 什么是词法环境

词法环境是用来存储  **identifier-variable mapping**的数据结构。（id是指变量/函数的名字，variable是指具体的object或者function object，array object，以及基本类型）

简单点说就是词法环境是用来存放变量以及对象的引用映射关系的地方。

> **Note —** Don’t confuse lexical scope with the lexical environment, lexical scope is a scope that is determined at compile time and a lexical environment is a place where variables are stored during the program execution.

概念上词法环境的数据结构如下：

```js
lexicalEnvironment = {
  a: 25,
  obj: <ref. to the object>
}
```

当某个词法作用域中的代码被执行的时候，一个新的词法环境将被创建。这个词法环境将持有一个指向外层词法环境的引用。

```js
lexicalEnvironment = {
  a: 25,
  obj: <ref. to the object>
  outer: <outer lexical environemt>
}
```

## JS引擎如何进行变量查找？

查看以下代码

```js
let greeting = 'Hello';
function greet() {
  let name = 'Peter';
  console.log(`${greeting} ${name}`);
}
greet();
{
  let greeting = 'Hello World!'
  console.log(greeting);
}
```

首先会生产全局的词法环境,包含了greeting，以及greet函数的引用

```js
globalLexicalEnvironment = {
  greeting: 'Hello'
  greet: <ref. to greet function>
  outer: <null>
}
```

当greet函数被调用时，将创建一个新的词法环境

```js
functionLexicalEnvironment = {
  name: 'Peter'
  outer: <globalLexicalEnvironment>
}
```

此时的outer指向了全局的词法环境，当执行 `console.log(`${greeting} ${name}`)` 时，JS引擎尝试在函数的词法环境中查找greeting以及name变量。JS引擎找到了name变量，但是没有找到greeting变量，因此将去outer的词法环境中去查找greeting变量。

接下来JS引擎将执行块作用域中的内容，因此将创建一个新的词法环境

```js
blockLexicalEnvironment = {
  greeting: 'Hello World',
  outer: <globalLexicalEnvironment>
}
```

由于在当前词法环境中找到了greeting的定义，因此不需要去外层作用域中去查找greeting。

> 注意：只有在使用let，const定义变量时才会创建新的词法环境，使用var定义的变量，只会被加到当前的词法环境。

So when a variable is used in a program, the JavaScript engine will try to find the variable in the current lexical environment and if it could not find the variable there, it looks inside the outer lexical environment to find the variable. So that’s how the JavaScript engine performs variable lookups.

